# 網站文章資料_【Yahoo論壇／劉宜君】內用與外帶雙「管」齊下 不做讓海龜更悲傷的事_3762

## 一、文章基本資料

- **文章ID**: 3762
- **文章標題**: 【Yahoo論壇／劉宜君】內用與外帶雙「管」齊下 不做讓海龜更悲傷的事
- **文章網址**: https://www.yzu.edu.tw/admin/pr/index.php/tw/20190603
- **文章簡介**: 【Yahoo論壇】

先前，海龜鼻孔「卡吸管」的畫面震撼全球，引發網友不捨，紛紛開始提倡限塑。雖然今年3月在肯亞開的聯合國環境大會決議，與會國家決定將全球「限塑」時程延後5年，承諾在2030年前「大幅減少」塑膠用量。但在台灣，環保署仍依2018年2月提出「2020內用禁用、2025以價制量限用、2030全面禁用」的限塑時程表，繼規範7大領域不得無償提供塑膠袋後，今年7月起也將限用1次性塑膠吸管，第1階段針對速食店等4大行業，內用不提供吸管。

雖然此一議題在倡議階段，引起廣泛討論，環保署官員也提議「可用湯匙喝珍奶」，或是「只吃包心粉圓」；另一方面，此次新法主要是限制塑膠吸管，政府呼籲民眾自行準備可重複清洗的吸管，例如使用竹、玻璃、不銹鋼等可重複利用材質；而吸管塑膠成分低於10%、可用物理方式分離，也不在「一次性塑膠吸管」限制範圍。(劉宜君元智大學社會暨政策科學系教授兼系主任)(待續）

詳全文: https://tw.news.yahoo.com/-yahoo%E8%AB%96%E5%A3%87%E5%8A%89%E5%AE%9C%E5%90%9B%E5%85%A7%E7%94%A8%E8%88%87%E5%A4%96%E5%B8%B6%E9%9B%99%E7%AE%A1%E9%BD%8A%E4%B8%8B-%E4%B8%8D%E5%81%9A%E8%AE%93%E6%B5%B7%E9%BE%9C%E6%9B%B4%E6%82%B2%E5%82%B7%E7%9A%84%E4%BA%8B-010000840.html

【2019/06/03】
- **文章全文**: 
- **文章更新日期**: 2019/6/3 上午 01:56:13
- **文章發表日期**: 2019/6/3 上午 01:56:13
- **文章點擊數**: 1219
- **文章語系**: zh-TW

---
## 二、關聯的檔案資訊

- **1. [超連結（網站）]**: https://tw.news.yahoo.com/-yahoo%E8%AB%96%E5%A3%87%E5%8A%89%E5%AE%9C%E5%90%9B%E5%85%A7%E7%94%A8%E8%88%87%E5%A4%96%E5%B8%B6%E9%9B%99%E7%AE%A1%E9%BD%8A%E4%B8%8B-%E4%B8%8D%E5%81%9A%E8%AE%93%E6%B5%B7%E9%BE%9C%E6%9B%B4%E6%82%B2%E5%82%B7%E7%9A%84%E4%BA%8B-010000840.html

---
